# NSULabs
Мои лабораторные работы из НГУ

1 семестр:
------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
  **lab0: Системы счисления**
    Вход:
      строка 1:
        целые числа b1 и b2 от 2 до 16 -- основание исходной и конечной системы счисления, разделенные пробелом
      строка 2:
        от 1 до 12 b1-ричных цифр, возможно разделенных точкой на целую и дробную часть. Это b1-ричная запись числа X. Всего должно быть не более 13 символов.
    Выход:
      Если b1 и b2 в первой строке не от 2 до 16, то "bad input".
	    Если в второй строке не b1-ричная запись, то "bad input".
	    Иначе -- запись всей целой части X в b2-ричной системе счисления.
	    и если X содержит дробную часть, то точка и первые 12 b2-ричных цифр дробной части.
        
  **lab1-0:Алгоритм Боера-Мура**
    Вход:
      строка 1:
        от 1 до 16 символов -- шаблон. Шаблон может содержать любые символы кроме конца строки.
      строкa 2: 
        произвольное число символов -- текст
    Выход:
      Протокол работы алгоритма Бойера-Мура: позиции всех символов в тексте, которые алгоритм сравнил с каким-либо символом из шаблона.
      Позиции в тексте считаются от 1. Алгоритм ищет все вхождения шаблона в текст.

  **lab1-1:Алгоритм Рабина-Карпа**
    Вход:
      строка 1:
        от 1 до 16 символов -- шаблон. Шаблон может содержать любые символы кроме конца строки.
      строкa 2: 
        произвольное число символов -- текст
    Выход:
       Протокол работы алгоритма Рабина-Карпа для хэш-функции h(c[0],...,c[N-1])=сумма((c[i]%3) * (3^i)): значение хэш-функции для шаблона и
       позиции всех символов в тексте, которые алгоритм сравнил с каким-либо символом из шаблона. Позиции в тексте нумеруются от 1.
       Алгоритм ищет все вхождения шаблона в текст.

**lab2:Алгоритм Дейстры**
	Вход:
		строка 1: перестановка P, содержащая от 1 до 10 символов из набора 0123456789
		строка 2: целое неотрицательное N -- сколько перестановок генерировать, начиная с P
	Выход:
		Если первая строка не является перестановкой символов из набора 0123456789, то одна строка "bad input". Иначе -- первые N (или сколько есть) перестановок после P в лексикографическом порядке, по одной перестановке в строке. Если P - последняя перестановка в лексикографическом порядке, то ничего не выводить.

